# SerialMonitor
Мониор порта с возможностью экспорта полученных данных
Введение
Целью проекта было создание графического приложения, осуществляющего двустороннюю связь через USB и экспорт полученных данных.

Задачи, решаемые приложением:
1.	Подключение к устройствам через USB
2.	Форматированный вывод полученных данных в реальном времени
3.	Отправка введённых пользователем сообщений
4.	Настраиваемый экспорт данных в таблицы csv и БД SQLite

Структура приложения
Для реализации GUI используется библиотека PyQt5. Основа GUI создана в QtDesigner. Класс MainWindow наследует дизайн .ui файла и QMainWindow. В нём реализованы методы, соответствующие функционалу интерфейса приложения.

Для обмена данными используется модуль PySerial – кроссплатформенное решение, объединяющее модули для разных платформ. Приём информации – блокирующая операция, поэтому её обработка происходит в отдельном потоке. Такой подход позволяет избежать зависания GUI.  Реализовано это при помощи класса UpdateThread, основанном на QThread.  После подключения к устройству, работа с экземпляром класса подключения происходит в экземпляре UpdateThread; перед отключением от устройства, параллельный поток завершается. 
При потере соединения или неудачной попытке подключиться к устройству приложение выводит сообщение об ошибке.
Передача введённого пользователем сообщения осуществляется посимвольно, для корректной обработки переданного сообщения подключенное устройство должно обладать возможностью работы со строковыми данными.
Для вывода полученных данных применяется model/view подход. Сами данные хранятся в двумерном списке, значения отображаются в QTableView через экземпляр класса TableModel. Такой подход оставляет больше возможностей использования исходных данных.

Экспорт осуществляется посредством библиотек csv и sqlite3. Для экспорта в csv таблицу необходимо указать имя и расположение нового .csv файла. Для экспорта в SQL БД нужно подключиться к существующей БД. При попытке выхода из приложения появляется предупреждение о потере несохраненных данных.

Возможности настройки
•	Перед подключением можно выбрать один из доступных портов, скорость подключения и разделитель принимаемых данных. 
•	После подключения становиться доступна возможность отправки сообщений, имеется возможность выбрать символ конца строки.
•	Для поля вывода можно включать/выключать автопрокрутку, добавлять отметки времени. При очистке поля вывода данные удаляются (спорное решение, зато удобное). 
•	В меню экспорта можно выбрать разделитель и символ квотирования для экспорта в csv таблицу.
•	После подключения SQL БД можно выбрать существующую таблицу или создать новую. Есть возможность дополнить или перезаписать таблицу. При несоответствии формата таблицы с форматом данных выводится сообщение об ошибке.
